##################################################################################################################
Формування та відправка документа «Рахунок» (INVOICE) на платформі EDI Network 2.0
##################################################################################################################

.. role:: red

.. contents:: Зміст:
   :depth: 6

---------

Вступ
====================================

Дана інструкція описує порядок формування та відправки документа «**Рахунок**» **(INVOICE)**.
INVOICE - рахунок на оплату, відправляється в роздрібну мережу постачальником для остаточного узгодження цін.

Формування документа «Рахунок»
====================================

Формування документа можливо як на підставі «**Замовлення**», так і на підставі «**Підтвердження замовлення**».

Розглянемо формування документа «**Рахунок**» на підставі «**Замовлення**».

Перейдіть в розділ «** Вхідні **», виберіть необхідний документ підставу «** Замовлення **». Для зручності скористайтеся пошуком - досить ввести коректний номер документа в поле «** Пошук **», або частину номера GLN. Система автоматично виконає пошук даного номера за GLN, за Відправником, за Одержувачем і Даті документа.

.. image:: pics_INVOICE_na_EDI_Network_2.0/INVOICE_na_EDI_Network_2_01.png
   :align: center

У відкритому документі, на формі-підказці, котра дозволяє створити документ на основі Замовлення, виберіть зі списку «**Рахунок**».

.. image:: pics_INVOICE_na_EDI_Network_2.0/INVOICE_na_EDI_Network_2_02.png
   :align: center

Документ створений на основі Замовлення або Підтвердження замовлення створиться автоматично. Дані деяких полів пененесутся з документа підстави. Всі поля, позначені червоною зірочкою :red:`*** обов'язкові до заповнення **`.

.. image:: pics_INVOICE_na_EDI_Network_2.0/INVOICE_na_EDI_Network_2_03.png
   :align: center

.. important:: **Увага!** Номер накладної повинен повністю збігатися з номером оригіналу паперової накладної.

#. **Відправник** - дані відправника рахунку (постачальника)
#. **Одержувач** - дані одержувача (мережі), компанія
#. **РАХУНОК №** - номер рахунку
#. **від** - дата повідомлення про відвантаження, за замовчуванням вказана поточна дата
#. **Постачальник** - заповнюється автоматично, або за допомогою кнопки "Пошук контрагента", або за допомогою кнопки "Вказати себе"
#. **Покупець** - заповнюється автоматично, або за допомогою кнопки "Пошук контрагента", або за допомогою кнопки "Вказати себе"
#. **Місце доставки** - заповнюється автоматично, або за допомогою кнопки "Пошук контрагента", або за допомогою кнопки "Вказати себе"
#. **Валюта рахунку** - вибрати валюту: Гривня, Долар США, Євро
#. **Зі ставкою ПДВ** - вибрати ставку податку на додану вартість: 0%, 7%, 20%
#. **Накладна №** - номер накладної повинен повністю збігатися з номером оригіналу паперової накладної
#. **від** - дата накладної
#. **Поставка повинна бути проведена** - дата і час доставки

.. important:: **Увага!** У разі створення декількох видаткових накладних, необхідно на кожне замовлення формувати окремий рахунок фактуру. При цьому, поле «**За накладною №**» в документах повинно відрізнятися.

Нижче на сторінці створеного документа знаходиться необов'язкова для заповнення (якщо інше не зазначено в договорі) інформація про постачальника (доп. інфо), а також підсумок за кількістю і за сумою з/без ПДВ за позиціями.

Нижче на сторінці створеного документа знаходиться перелік **товарних позицій**, які були замовлені, і їх кількість. Система автоматично підставить значення по позиціям з документа підстави «**Замовлення**».

Можливо вносити зміни в кількість позицій.
У разі, якщо вам необхідно змінити кількість товару, що поставляється в рахунку, в колонці «**Кількість**» внесіть необхідне значення.

:red:`Всі зміни за позиціями тільки після узгодження з мережею!`

.. image:: pics_INVOICE_na_EDI_Network_2.0/INVOICE_na_EDI_Network_2_04.png
   :align: center

Якщо якась із позицій відсутня і поставлятися не буде, її необхідно відмітити галочкою і **Видалити**. Можливо також додати іншу позицію з Товарного довідника, заповнивши форму **Додати позицію** під кнопкою **Додати**.

.. important:: **Увага!** Кількість товарних позицій, що поставляється не може перевищувати кількість зазначену в замовленні!

.. image:: pics_INVOICE_na_EDI_Network_2.0/INVOICE_na_EDI_Network_2_05.png
   :align: center

Після внесення всіх даних в документі, натисніть кнопку «**Зберегти**», потім «**Надіслати**».

.. image:: pics_INVOICE_na_EDI_Network_2.0/INVOICE_na_EDI_Network_2_06.png
   :align: center

Відправлений документ автоматично потрапляє в папку «**Відправлені**» і буде знаходитись в ланцюжку документів разом із Замовленням і Підтвердженням замовлення.

Сформувати документ «**Рахунок**» також можна в головному вікні, з будь-якого розділу перегляду документів. Для цього натисніть зелену кнопку «**Створити**» і у вікні **Створити документ** виберіть тип документа «**Рахунок**».

Створений таким чином документ «**Рахунок**» (**INVOICE**) є аналогічним до документу, створеному на основі замовлення, однак всі поля в такому віпадку необхідно заповнювати самостійно.
У новому документі, всі поля позначені червоною зірочкою :red:`***** ** є обов'язковими до заповнення**`.

Блоки "Доп інфо", "Інформація про постачальника" необов'язкові для заповнення, блок "Всього" розраховується автоматично.

.. image:: pics_INVOICE_na_EDI_Network_2.0/INVOICE_na_EDI_Network_2_07.png
   :align: center

Після внесення всіх даних в документ, натисніть кнопку «**Зберегти**», потім «**Надіслати**». Відправлений документ автоматично потрапляє в папку «**Відправлені**» і буде знаходитись в ланцюжку документів разом із "Замовленням" і "Підтвердженням замовлення".

.. include:: kontakti.rst
